---
layout: post
title: "BaseCamp Sprint 4&5 회고"
date: 2021-02-23 01:02:00 +0900
image: 8.jpg
tags: [Rookie, NHN, BASECAMP, git, SpringMVC]
categories: 회고
---

# Sprint 4&5
베이스캠프의 스프린트 4~5는 지난 스프린트에서 기획한 내용을 바탕으로 실제 개발을 진행하는 일정이었다.  

우리 루키사자TF는 웹 개발을 경험해본 인원이 없어 멘토님의 조언을 바탕으로 추가기능 보다는 기본기능에 최대한 집중하는 방향으로 기획하였는데, 이것이 신의 한수가 되어주었다.  

아마도 추가 기능을 욕심 내다가 시간에 더욱 쫓겼다면 개발은 어떻게든 일정에 맞추었을 지 몰라도 '시행착오를 겪으며 내 것으로 알아가는 시간'이 부족했을 것이다.

# Git!
우선 짧은 기간 개발을 진행하며 느낀 것은 git의 편리함이다.  
학부 3학년때부터 git을 2년정도 써왔으나, 오로지 코드를 저장하기 위한 용도로만 사용하여 편리함을 느꼈던 점이라고는 학교 컴퓨터던 PC방 컴퓨터던, 노트북이던 데스크탑이던 장소에 구애받지 않고 개발을 진행할 수 있다는 점 밖에 없었다.  

(여담이지만, 원활한 협업을 위해 생각해낸 것이라는 게 PC방에 모여서 함께 밤샘코딩을 하는 것이었고, 한달에 PC방 요금만 30만원이 넘게 나왔다..ㅋㅋㅋ)  

feature 브랜치 따위는 사치기에 모든 커밋은 마스터에 푸쉬되었고, 그에 따라 필연적으로 발생하는 conflict에 대한 스트레스가 편리함을 압도했다. 뭐, 덕분에 애초에 충돌이 발생하지 않도록 분업하는 잔머리가 발달한 것 같기는 하다.

각설하고, 혹시 나처럼 과제에서 쓰라길래 사용은 해봤는데, 잘 몰라서 불편하다 라고 생각했던 사람들은 아래 링크에서 Git-flow에 대해 꼭 확인하기 바란다. 직접 정리하고 싶지만 훨씬 잘 아시는 분의 글이 더 도움될 것이기에!  

원문은 우아한형제들 기술 블로그에서 확인할 수 있다.  

[https://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html](https://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html)  

# Spring MVC
다시 한 번 말하지만, 우리 TF는 웹 개발을 해본 사람이 없었다.  
따라서 삼단논법에 의해, 루키사자TF의 일원인 나 역시 이전까지 웹 경험이 없었다.  

그래도 핥아 맛만 보며 느낀 점을 감히 적어 보자면,  
단순히 '돌아가기는 하는 웹을 개발하는 것'은 CS 학부 과정을 마치고 Spring MVC에 대한 공부만 한다면 그럭저럭 가능하다는 것이다.  

처음에는 스프링 프로젝트의 구조가 굉장히 복잡해 보였으나, 데이터의 흐름을 제어할 줄 안다면 결국 개발 과정이  

'A와 B가 input으로 들어왔을 때, C를 리턴 하는 메소드를 구현하시오  
(hint: C 계산에 필요한 D는 E라는 코드를 사용하면 됩니다)'  

라는 어디서 많이 보던 형태의, 심지어 힌트까지 있는 문제가 되어 버린다.  

막막한 것은  
"그래서 저 메소드에 A와 B를 input으로 넣으려면 어떻게 하지?"  
"반환된 C는 어디서 받아서 사용해야 하지?" 였는데, 해당 부분을 Spring MVC에 대해 이해함으로써 채워 넣을 수 있겠다고 생각했다.  
(거듭 강조합니다, 웹린이의 생각입니다, 돌아가기는 하더군요)  

해당 주제에 대해 기술 포스트를 작성하기에는 아직 공부가 부족하다고 판단하여 빠른 시일 내에 공부를 더 하고 포스트를 작성하여 링크하겠다.