---
layout: post
title: "BaseCamp Sprint 6&7 회고"
date: 2021-03-09 18:38:00 +0900
image: 9.jpg
tags: [Rookie, NHN, BASECAMP, CleanCode]
categories: 회고
---

# Sprint 6&7
스프린트 6~7은 클린 코드 및 테스트 코드, 웹 서비스의 확장을 고려한 개발을 배우고, 
생에 첫 코드 리뷰와 함께 지난 스프린트에서 개발했던 코드를 뜯어고치는 것이 주된 일정이었다.

처음 일 주일 간 개발할 분량을 기획하라고 하셨을 때 '일 주일 만에 마치고 새로운 프로젝트를 주려고 하시나?' 라는 의문이 들었는데, 그 이유를 깨닫게 된 한 주였다.

나는 원래 조건문과 반복문만 있으면 모든 코드를 짤 수 있다고 생각하는 사람이었다. 잘 알지도 못하는 것 가져다 쓰기보다는, 시간이 들더라도 내가 직접 구현하여 사용하는게 편안했다. 그런데 아무래도 코드의 가독성이 떨어지는 것은 피할 수 없고, 확실히 나중에 보았을 때 나조차 알아보기 힘든 문자열 집합체가 되어간다는 느낌은 있었다.

깨닫고 나서 코드를 보니, 지금껏 얼마나 쓰레기 같은 코드를 짜고 있었는지 느껴버렸다.
기한을 맞추기 위해서 라는 핑계가 있었다지만 중구난방이던 코드를 다시 한 번 읽으며 찬찬히 묶으니 줄 수가 반이 줄어버렸다.ㅋㅋㅋ
그럼 그렇지, 기본 기능만 최대한 간략하게 구현한 우리 TF의 코드가 이렇게 길 리가 있나.

'영어권 사람들이 보았을 때 소설처럼 읽히는 코드를 짜야한다'는 말이 가장 기억에 남는다.

추가) 정적 분석 도구 sonarqube를 사용해 보았는데, 일단 재밌다! 빨간색들을 하나 하나 초록색으로 바꿔가는 것이 뭔가 가시적인 목표를 주는 것 같아서 의욕이 증대되는 느낌이다.
이제는 피쳐를 머지하고 나서 소나큐브에 반영될 때까지 끽연을 하며 기대를 품게 된다.




# 부서 소개
스프린트 6~7의 하이라이트는 역시 조직장 분들의 부서 소개 시간이 아니었을까 싶다.
어느덧 베이스캠프가 3주 밖에 남지 않게 된 시점, 루키들의 부서 선택을 위해 각 부서의 조직장 분들이 친히 오셔서 어떠한 일을 하는지, 신입이 간다면 어떠한 일을 하게 될 것인지, 올해의 목표가 어떻게 되는지, 심지어 사용하고 있는 언어나 기술까지 소개해주셨다.

사실 처음에는 '랜덤으로 그냥 돌려도 괜찮겠다' 라는 생각으로 시큰둥하게 듣고 있었다.  
내가 각 분야에 대해서 다 깊이 해 본 것도 아니고, 잘 알지 못하는 분야에 대해 이건 재미가 없겠거니, 나랑 안 맞을 것 같다거니 판단하는 것이 어불성설이라고 생각했다.
지금까지 살아온 경험에 의해 '자리가 사람을 만든다'는 말 처럼, 어떠한 직무가 주어져도, 업무가 즐겁지는 않더라도, 해낼 것이라고 생각했다.

하지만, 다른 부서는 눈에 들어오지도 않게 만드는, 여기가 아니면 절대 안 될 것 같은 곳이 두둥등장! 다른 동기분들은 선택에 있어 고민이 많은 모양이었지만, 나는 소개를 듣자 마자 정해버렸다.ㅋㅋ   
학사 졸업으로 대부분의 기업에서는 웹/앱 개발이 전부일 것이라 생각해 별 기대를 안 하고 있었는데, 지원한 부서에 간다면 대학원 진학에 대한 미련을 깔끔히 버리고 행복한 삶을 살 수 있..지 않을까?.

생각보다 경쟁자가 있는 것 같아 심란해졌지만 1지망으로 쓴 사람은 없다고 생각하고 즐겁게 있는 편이 낫겠다고 판단했다.. 행복회로 ON  
4월에 즐겁게 경과를 포스팅하러 올 수 있으면 좋겠다.